### 🧭 한청진 제주도 여행계획

#### 제주도 여행 유의사항
- <span style="color:red">항상 맛집과 카페는 인스타 or 전화로 오픈을 확인할 것</span>
- 시간이 월정리가서 서핑할 것
- 저녁에 함덕 와서 할 것들은 좀 찾아보길 바람. 내가 잘몰라서 ㅎ

#### 📆 토요일
#### 추천루트
- __이동경로__ 
	- 제주공항 > 세화리 > 평대,한동 > 행원리, 월정리 > 함덕
- __일정__
	- 아침 제주공항 도착
	- 공항 101번 버스 -> 세화
    - 세화->평대 버스 or 걸어서 40분
    - 평대 -> 월정리 버스
    - 월정리 -> 함덕 버스
- __맛집__
  - 세화(주로 백반집)
    - 재연식당 : 고등어정식, 갈치정식(구이 및 제육, 반찬)
    - 보성식당 : 정식(불고기,생선구이 및 반찬)
  - 평대, 한동
    - 톰톰카레 : 이효리 채식 카레, 전 메뉴를 다먹어봤는데 시금치,콩 반반카레가 시그니처. 버섯 or 톳카레도 맛있다.
    - 말젯문 : 네이버예약으로만 받는 뚝배기딱새우크림알밥집. 불호없이 맜있는 맛.
    - 밥짓는시간 : 국물당면, 두반장가지덮밥 등 맛있는 요리 많이 파는데 휴무가 잦아서 인스타 꼭 확인할 것!
  - 월정리
    - 월정리는 '담백' 맛집 하나다. 전복,갈치 돌솥밥 판매. 갈치뼈가 다 발라져나오고 실패없는 맛. 
  - 함덕
    - 키친테왁 : 게우장 카레, 파스타 파는 곳. 깔끔한 맛집이었다. 게우장 로제 파스타 먹었던 것 같은데 정말 맛있었음. 

- __카페__
  - 세화
    - 카페미와 : 첫사랑케이크(딸기케이크) 맛집. 아늑하고 따뜻한 느낌의 카페
    - 가는곶세화 : 밭뷰, 조그만한 빵집. 제주감자빵과 썬드라이토마토 치아바타 유명. 내취향은 감자빵 + 우유
  - 평대, 한동
    - 요요무문 : 당근케이크 맛집이라지만 사실 음료와 케잌모두 내입맛은 아니다. 하지만, 미친 뷰 + 귀여운 고양이. 내부는 협소한 편
    - 르토아베이스먼트 : 외관부터 예쁜 카페, 느낌있지만 느낌만 있는 카페
    - 한동리 화수목, 오스모시스 : 둘이 딱 붙어있는 카페, 둘 다 케잌도 음료도 맛있다. 번갈아가면서 휴무, 개취는 오스모시스
    - 카페 그계절 : 거리가 조금있어서 찾아가기 어려울 수 있지만, 시간을 오래보낼거라면 정말 최고. 아늑한 식물원 느낌의 카페. 바질페스토 or 딸기 토스트 추천
  - 월정리, 행원리
    - ⭐️ 단다사랑방 ⭐️ : 오후 2시~5시 오픈. 공간 매우 협소해서 최대인원이 3-4명. 츤데레 강아지가 있다. 티벳에서 오신 사장님이 운영하는 카페, 인도식 홍차인 짜이와 비건 케이크(우주쑝썅초코바나나범벅)을 파는데 취향이지만 가장 좋아서 자주갔던 카페. 위치는 월정리 옆으로 네이버 지도에 나오지않아 인스타로 확인해야하며, 오픈과 케이크는 꼭 인스타 DM으로 미리 말씀드리고 가야한다.

- __가볼만한 곳__
  - 세화
    - 아코제주, 여름문구사, 제주모랑 등 아기자기한 소품샵 3곳이 한 구역에 있고, 여기 세 개 가면 앤간한 제주도 소품은 다있다.
    - 세화 바다, 굉장히 넓은 편.
  - 평대, 한동
    - 도르멍쉼팡 : 장신구 및 소품샵. 누나들왈 예쁜 것들이 많은 편. 말젯문 근처. 평대 해변 바로 앞에 있다.
    - 평대 해변 : 새들이 진짜 많은데, 여기도 예쁨
  - 월정리, 행원리
     - 오저여(행원) : 광어무덤으로 유명한 곳인데, 물에 비치는 노을이 죽여주는 곳. 일몰 맛집
     - 월정리바다 : 개인적으로 가장 좋아하는 바다. 서핑 천국
   - 함덕
     - 함덕해수욕장 : 제주도에서 가장 큰 해수욕장으로, 해수욕장 구역만 3군데 여름에 제주도에서 가장 유명한 피서지
     - 함덕은 부산같은 느낌이라 물놀이나 카페 외엔 많이 안가봤고 제주도민들이 육지느낌 내려고 놀러가는 곳이라 제주여행으로 별로 추천하는 여행지 아님

#### 📆 일요일 (비가 안와야 가능한 코스)
- __이동경로__
  - 함덕 > 성산 > 우도(우천시 불발=>종달리로 변경 추천) > 성산 > 함덕
- __일정__
  - 함덕 > 성산 101번 or 201번버스
  - 성산 > 우도 성산항
  - 우도 -> 한바퀴, 반바퀴 루트 잘정해서 돌기. 쭉 도는데 길어야 3시간
  - 우도 > 성산 성산항
  - 성산 > 함덕
- __맛집__
  - 성산(주로 갈치조림, 백반)
    - 식당 부촌 : 옆 맛나식당이 워낙 유명하지만, 웨이팅이 길고 불호하는 사람들이 있다면 여기. 뚝배기 갈치조림, 단맛이 많이 나지 않는 맛
    - 해왓 : 갈치조림 및 구이
    - 지은이네 밥상 : 찐가성비 맛집, 비빔밥 하나시키면 전 메뉴를 다 주는데 맛이 우와할 맛은 아님.
    - 쌈총사 횟집 : 막회와 쌈 같이 먹는데, 스끼도 괜찮고 양도 푸짐한 편.
    - 문화통닭 : 성산에서 제일 유명한 치킨집. 실패없는 치킨. 생마늘이 들어가는 치킨으로 유명. 닥프라이드
    - 마우돈 : 말고기 코스요리집. 사시미>육회>갈비찜>모둠구이>곰탕>액기스 까지 어마어마한 양에 무한리필이다. 무한리필이여도 말고기가 워낙 느끼해서 코스하나 다돌면 더 못 먹는다. 한 번쯤 경험해볼만 하다. 소고기랑 비슷.
    - 가시아방 : 고기국수 맛집. 여름에 웨이팅 장난아닌데 회전율 겁나 빠른 곳. 그냥 맛있는 국수. 현지인들에 따르면 여기보다 삼무국수? 가 더 맛있다는 듯. 개취는 비빔>고기
    - 해녀엄마의 집 : 그날 잡은 싱싱한 해산물로 해주는 물회. 사실 물회 너무 안자극적이고 양념이 별 맛 안낫는데 해산물은 싱싱했고 한라산 뚝 따는 맛이다.
  
- __카페__
  - 수마 카페 : 일출봉 근처 카페. 
  - 오르다 카페 : 일출봉 옆 어마무시한 뷰를 자랑하는 카페.
  - 동류암 : 루프탑 예쁜 카페, 시그니처 메뉴 음료맛이 다좋다.
  - 도렐 제주본점 : 플레이스 캠프내에 있는 도렐 본점. 너티클라우드? 한잔 마셔볼만 하다. 옆에 편집샵 구경하기 좋다.
  
- __가볼만한 곳__
  - 성산
    - 광치기해변 : 제주도에서 무조건 가봐야할 바다. 꼭!! <span style="color:red">썰물시간(간조)</span> 확인해서 갈 것. 썰물시간이 아니라면 의미가 없음.
    - 성산일출봉 : 30분정도 걸리는데, 음..오..아..예..
    - 섭지코지 유채꽃밭 : 유채꽃필 시기가 거의 다됬으니 확인해보고 갈 것.
    - 빛의벙커 : 영상전시관인데 택시타고 가면 가깝다. 아르떼와 같이 제주도 투탑 전시회라고 생각한다. 년도 별로 상영하는 작품이 다르니 확인하고 갈 것.  50분이면 다봄.
  - 우도
    - 바이크 : 시간대 별로 가격이 다르다. 무조건 오전에 가서 싸게 흥정할 것. 해안따라 돌면 세상 행복.
    - 검멀레해변 : 강추하는 해변. 보트로 동굴투어 해주는 데 이거 무조건 탈 것. 왠만한 놀이기구 뺨 후드러 침
    - 우도봉 : 그냥 우도에서 가장 높은 곳..ㅎ 바이크 누가 안훔쳐가게 조심해야 한다. 따로 안전장치나 보관함이 없던 걸로 기억.
	- 어디를 가도 물고기가 많아서 스노쿨링하기 좋은데 안되겠지..?

#### 📆 월요일
제주시
- 일정
  - 점심 출발편 비행기
- 제주시
  - 프라이탁, ABC베이커리, d&d 파트먼트 : 공항 근처 시간 보내기 좋은 곳. 프라이탁 다 예쁘고 가격도 조금 비싸긴한데 아이쇼핑하기 좋다.
